---
title: "Barrera de Seguridad Peatonal de Polietileno Naranja"
description: "Barrera de seguridad peatonal de polietileno de alta densidad naranja con conexion modular. Peso de 3.8 kg por modulo de 1.2 metros, relleno con agua o arena. Para obra, eventos y almacenes."
category: "Equipo Seguridad"
precio: "$480 MXN"
slug: "barrera-seguridad-peatonal-plastico"
---

## Barrera de Seguridad Peatonal Modular de Polietileno para Obra y Eventos

La barrera de seguridad peatonal de polietileno es el elemento de delimitacion y control de acceso mas versatil del mercado de seguridad industrial y gestion de eventos. Su diseno modular con conectores macho-hembra permite crear perimetros de cualquier forma y longitud en minutos sin herramientas, y su peso vacio de solo 3.8 kilogramos por modulo de 1.2 metros facilita el transporte y el almacenamiento por una sola persona. En obra civil y construccion, estas barreras delimitan zonas de trabajo activo para separar a los trabajadores de areas de trafico vehicular o peatonal, cumpliendo el requisito de delimitacion de areas de riesgo de la NOM-031-STPS sobre seguridad en trabajos de construccion.

El sistema de relleno con agua o arena convierte una barrera ligera y manejable en un elemento de control de masa capaz de resistir impactos laterales sin desplazarse. Un modulo relleno con agua hasta su capacidad maxima de 35 litros tiene un peso total de 38.8 kilogramos, suficiente para resistir el empuje de una multitud moderada o el impacto lateral de un automovil a baja velocidad sin desplazarse mas de 30 centimetros. En eventos masivos como conciertos, ferias y eventos deportivos, la combinacion de peso de agua y la conexion entre modulos crea una barrera continua que puede absorber la presion de multitudes sin la falla en cascada que ocurriria con barreras individuales no conectadas. El vaciado del agua antes del desmontaje reduce nuevamente el peso a 3.8 kg para facilitar la recuperacion y el transporte al almacen.

Las especificaciones tecnicas incluyen: material polietileno de alta densidad (HDPE) virgen con aditivos UV-estabilizadores clase 4 para uso en exterior hasta 5 anos sin amarillamiento ni fragilizacion, color naranja de alta visibilidad con bandas reflectantes de 50 mm de ancho en la parte superior para visibilidad nocturna, capacidad de relleno de 35 litros de agua o arena, resistencia al impacto lateral de 0.5 kJ por modulo en vacio y de 15 kJ en modulo lleno de agua conforme a los ensayos de la norma europea EN 1317-1, apertura de relleno en la parte superior con tapa de rosca de 10 cm de diametro, orificio de drenaje en la parte inferior para vaciado sin necesidad de voltear el modulo, argollas de acero inoxidable en la parte superior para encadenado con cable de seguridad o cierre con candado. Precio por pieza; se recomienda adquirir en multiplos de 10 para perimetros cerrados.

La seleccion del tipo de relleno (agua vs arena) depende de la aplicacion: el agua es la opcion preferida para la mayoria de los usos temporales por su facilidad de llenado con manguera y vaciado por gravedad, pero en zonas con temperaturas de congelacion, el agua puede expandirse y dañar el cuerpo de la barrera. En estas condiciones climaticas se usa agua mezclada con anticongelante o arena directamente. En instalaciones semi-permanentes donde la barrera permanece en lugar por mas de 3 meses, la arena es preferible ya que no evaporara ni se filtrara por fallas del tapon de llenado, manteniendo el peso de confinamiento constante sin necesidad de revision periodica del nivel de relleno.
