---
title: "Boquilla de Niebla Regulable 38mm con Control On-Off"
description: "Boquilla de niebla regulable de 38 mm con patron de descarga ajustable de chorro solido a niebla de 60 grados. Cuerpo de aluminio anodizado con palanca de cierre on-off integrada."
category: "Mangueras"
precio: "$1,350 MXN"
slug: "boquilla-niebla-regulable-38mm"
---

## Boquilla de Niebla Regulable para Mangueras de 38mm

La boquilla de niebla regulable para mangueras de 38 milimetros es el accesorio de descarga que determina la eficacia tactica de la linea de ataque. Una boquilla correctamente seleccionada y ajustada convierte el flujo turbulento de la manguera en el patron de descarga optimo para cada situacion: niebla abierta de 60 grados para el enfriamiento de gases calientes acumulados en techos y la proteccion del bombero contra calor radiante, niebla estrecha de 30 grados para concentrar el agente sobre fuegos delimitados en interiores reducidos, o chorro solido para penetrar grandes masas de llama, alcanzar fuegos en pisos superiores desde el exterior o romper materiales en combustion para llegar al nucleo incandescente. La capacidad de transicionar entre estos patrones con un solo movimiento de muneca es la ventaja fundamental de la boquilla combinada sobre boquillas de patron fijo.

El cuerpo de la boquilla esta maquinado en aluminio de aviacion aleacion 6063-T5 con anodizado duro de 25 micras de espesor para maxima resistencia a la corrosion y a la abrasion. El asiento interior es de acero inoxidable AISI 303 con acabado pulido que garantiza el sello correcto y evita la erosion por el paso de agua a alta velocidad a lo largo de miles de horas de operacion. La palanca de cierre on-off es de aluminio con recubrimiento de caucho antideslizante negro que permite la apertura y cierre del flujo con una sola mano, operacion critica para el bombero que debe controlar simultaneamente la posicion de la manguera y la direccion de la descarga. El mecanismo de rotacion de niebla requiere un giro de 90 grados completo para pasar de niebla abierta a chorro solido, con 4 posiciones intermedias definidas por marcas de posicion grabadas en el cuerpo.

Las especificaciones tecnicas incluyen: conexion de entrada NST 1.5 pulgadas hembra (compatible con mangueras 38mm y 40mm del mercado mexicano), rango de caudal de 60 a 125 GPM (227 a 473 l/min) segun orificio de boquilla instalado y presion de servicio, presion de trabajo de 40 a 150 PSI (2.8 a 10.3 bar), alcance del chorro solido de 20 a 25 metros a 80 PSI de presion en la boquilla, angulo de niebla ajustable de 0 (chorro) a 60 grados en 5 posiciones, fuerza de reaccion maxima de la boquilla a plena presion y caudal maximo: 72 Newtons (16 libras-fuerza), peso del conjunto: 780 gramos. La boquilla esta equipada con anillo de retencion que facilita el colgar la boquilla del cuello durante operaciones que requieren las dos manos libres.

La fuerza de reaccion de la boquilla de 72 Newtons a pleno caudal y maxima presion es un dato operativo critico que todo bombero debe conocer. Esta fuerza, equivalente al peso de 7.3 kg actuando horizontalmente en la muñeca del operador, requiere una postura corporal correcta con el pie adelantado firmemente plantado para absorber el empuje sin perder el control de la linea. Para mangueras de 63 mm con caudales de 250 GPM o mayores, las fuerzas de reaccion superan los 250 Newtons y siempre requieren dos operadores en la lanza. En operaciones de formacion inicial de bomberos, el entrenamiento en control de la linea de manguera con boquilla abierta es uno de los ejercicios fisicos mas demandantes del plan de estudios y un indicador directo de la preparacion fisica del aspirante.
