---
title: "Botiquin de Primeros Auxilios Tipo B para 50 Personas"
description: "Botiquin tipo B NOM-005-STPS para hasta 50 trabajadores. Gabinete metalico con cerradura, contenido ampliado con ferula de plastico, collar cervical, DEA recomendado. Incluye manual RCP."
category: "Primeros Auxilios"
precio: "$1,850 MXN"
slug: "botiquin-tipo-b-50-personas"
---

## Botiquin de Primeros Auxilios Tipo B para Empresas Medianas

El botiquin de primeros auxilios tipo B esta disenado para establecimientos con 11 a 50 trabajadores conforme a los criterios de escalamiento de la NOM-005-STPS, que determina el tipo de botiquin necesario en funcion del numero de trabajadores y el nivel de riesgo del centro de trabajo. A mayor numero de trabajadores y mayor riesgo de la actividad, mayor debe ser la capacidad del botiquin y mas amplia la formacion en primeros auxilios de los responsables del equipo. El tipo B incorpora insumos adicionales para atender lesiones de mayor complejidad que pueden ocurrir en centros de trabajo con operaciones de manufactura, construccion ligera, servicios de logistica o comercio al por mayor, donde el riesgo de traumatismos, quemaduras industriales y urgencias cardiovasculares es estadisticamente mayor que en entornos exclusivamente de oficina.

El gabinete tipo B es de lamina de acero calibre 20 con acabado en pintura electrostatica blanca y la cruz verde de primeros auxilios serigrafíada en la puerta, con cerradura de llave para prevenir el retiro no autorizado de insumos y un candado de seguridad para instalaciones de alta rotacion de personal. El interior cuenta con doble juego de bandejas extractibles que permiten organizar los insumos por categoria (vendajes, antisepticos, medicamentos OTC, herramientas medicas y equipos especializados) con etiquetas de posicion en ingles y espanol para uso en empresas con personal bilingue.

El contenido tipo B incluye todo el contenido del tipo A mas los siguientes insumos adicionales para atencion de lesiones de mayor gravedad: 1 ferula inflable de plastico para inmovilizacion de extremidades, 1 collar cervical ajustable para inmovilizacion de cuello en traumatismos de alta energia (nota: su aplicacion requiere entrenamiento previo), 1 manta termica aluminizada de emergencia de 1.6 x 2.1 metros para tratamiento de hipotermia y shock, 1 estetoscopio de adulto y 1 tensionometro aneroide para evaluacion de paciente consciente, 1 linterna medica de exploracion, 1 termometro clinico digital con funda, 20 vendas triangulares de tela de 100x100x141 cm para cabestrillos y apoyos, 1 tijeras trauma de acero con angulo para corte de ropa sin mover al lesionado, 2 paquetes de gasa hemostática de 7.5x3.7 cm para control de sangrado severo. Se recomienda adicionalmente adquirir un DEA (desfibrilador) para instalaciones con mas de 50 personas y programas de capacitacion en RCP para al menos el 10% del personal.

La capacitacion del personal designado como primeros respondedores es el complemento indispensable del botiquin que la mayoria de las empresas subestima. Un botiquin tipo B con todos sus insumos en manos de personal sin entrenamiento basico en primeros auxilios tiene una eficacia practica limitada, mientras que un personal capacitado puede estabilizar efectivamente a un lesionado incluso con insumos limitados. La NOM-005-STPS requiere que al menos un trabajador por turno este capacitado en primeros auxilios basicos, incluyendo evaluacion del paciente, control de hemorragias, RCP basico e inmovilizacion de fracturas. La Cruz Roja Mexicana, el IMSS y multiples proveedores certificados ofrecen cursos de primeros auxilios en empresa con duracion de 8 a 16 horas que cumplen este requisito.
