---
title: "Conector Adaptador Storz 65mm a NST 63mm (2.5 Pulgadas)"
description: "Adaptador de acoplamiento Storz 65mm a rosca NST 63mm para interoperabilidad entre sistemas europeos y norteamericanos. Aluminio forjado con junta de neopreno. Para bomberos y FDC."
category: "Mangueras"
precio: "$650 MXN"
slug: "conector-storz-65mm-nst"
---

## Adaptador Storz 65mm a NST 63mm para Interoperabilidad de Sistemas

El adaptador Storz a NST es la pieza de transicion que resuelve uno de los mayores retos de interoperabilidad en los sistemas de proteccion contra incendios en Mexico: la coexistencia de equipos de origen europeo con acoplamiento tipo Storz (de cuarto de vuelta sin rosca) y sistemas de origen norteamericano con rosca NST. Los camiones de bomberos importados de Europa como Rosenbauer, Magirus y MAN utilizan conexiones Storz de 52, 65 o 75 mm, mientras que la infraestructura hidraulica de edificios construidos en Mexico desde la decada de 1970 en adelante utiliza mayoritariamente rosca NST de origen norteamericano conforme a la NFPA 14. Sin el adaptador correcto, el equipo europeo de los bomberos no puede conectarse a la red hidraulica ni a los hidrantes de una instalacion con conexiones NST.

El acoplamiento Storz fue desarrollado en Alemania en el siglo XIX y se caracteriza por su sistema de conexion de cuarto de vuelta sin rosca: los dos extremos del acoplamiento tienen una estria helicoidal exterior que engrana en un movimiento de 90 grados, logrando el sellado en menos de 1 segundo sin necesidad de girar completamente el racor como en las roscas convencionales. Esta velocidad de conexion es una ventaja tactica significativa en operaciones de combate, pero requiere que todos los equipos del sistema usen el mismo tipo y diametro de Storz, lo que no siempre es el caso en instalaciones mixtas. El adaptador Storz-NST convierte el sistema cerrado de Storz en una conexion abierta de rosca NST que puede acoplarse a cualquier manguera o valvula del sistema norteamericano.

Las especificaciones tecnicas incluyen: cuerpo de aluminio de aviacion 6061-T6 anodizado con mecanizado CNC, lado Storz de 65 mm (Storz B conforme a DIN 14307-2) con resorte de retroceso y junta plana de neopreno de 5 mm de espesor, lado NST de 63 mm (2.5 pulgadas, 7.5 hilos por pulgada conforme a NFPA 1963) macho o hembra segun especificacion, presion maxima de trabajo 250 PSI (17.2 bar), presion de prueba de fabrica 500 PSI en agua, peso 380 gramos, longitud total 95 mm. La junta de neopreno del lado Storz es intercambiable y debe inspeccionarse semestralmente para detectar endurecimiento, grietas o deformacion permanente que comprometan el sellado.

La adquisicion de adaptadores Storz-NST debe coordinarse con el departamento de bomberos municipal para confirmar el diametro de Storz utilizado por sus camiones (52 mm, 65 mm o 75 mm dependiendo del equipo) antes de realizar la compra. Un adaptador del diametro incorrecto no podra conectarse al equipo del camion en una emergencia real. Las instalaciones que cuenten con conexion FDC (siamesa de bomberos) deben verificar con el municipio que el tipo de conexion instalado en la fachada del edificio es compatible con las herramientas y mangueras del camion local, ya que una siamesa con conexion NST inutilizable por un camion con Storz puede implicar la incapacidad de reforzar el sistema hidraulico del edificio durante un incendio mayor. Esta coordinacion previa entre el proyectista, el instalador y el departamento de bomberos es un requisito de buena practica profesional aunque no siempre este explicitamente mandatado por la norma.
