---
title: "Equipo de Medicion de Gases 4 en 1 Atmosferas Peligrosas"
description: "Monitor portatil 4 en 1 para medicion simultanea de O2, LEL gases inflamables, CO y H2S. Bomba de muestreo integrada para espacios confinados. Cumple NOM-033-STPS y OSHA 29 CFR 1910.146."
category: "Equipo Seguridad"
precio: "$18,500 MXN"
slug: "equipo-medicion-gases-4-en-1"
---

## Monitor Portatil 4 en 1 para Espacios Confinados y Atmosferas Peligrosas

El monitor portatil de gases de cuatro canales simultaneos es el instrumento esencial para la evaluacion de la atmosfera en espacios confinados antes y durante el trabajo en su interior. La NOM-033-STPS sobre trabajo en espacios confinados establece que antes de ingresar a cualquier espacio confinado de entrada permitida, el supervisor de entrada debe verificar mediante instrumentacion calibrada y certificada que la concentracion de oxigeno es mayor al 19.5% y menor al 23.5% de volumen, la concentracion de gases o vapores inflamables es menor al 10% del Limite Inferior de Explosividad (LIE), y que no existen concentraciones de gases toxicos superiores a los Valores Limite Umbral (TLV) de la ACGIH. Un solo instrumento de cuatro canales permite verificar simultaneamente todos estos parametros en una sola lectura.

Los cuatro canales del instrumento miden: Oxigeno (O2) por sensor electroquimico de tipo celda de oxigeno de 0 a 30% con alarma baja a 19.5% y alarma alta a 23.5%, gases inflamables por sensor catalutico de filamento de platino (pellistor) en rango de 0 a 100% LIE con alarma a 10% LIE para prevencion de ignicion, monoxido de carbono (CO) por sensor electroquimico de 0 a 1,000 ppm con alarma a 25 ppm (TWA ACGIH), y sulfuro de hidrogeno (H2S) por sensor electroquimico de 0 a 100 ppm con alarma a 1 ppm (TLV-C ACGIH). La bomba de muestreo integrada de flujo de 500 ml/min permite realizar la medicion de atmospferas en el fondo de pozos, tanques o espacios sin visibilidad directa antes del ingreso fisico del trabajador.

Las especificaciones tecnicas incluyen: bateria recargable de litio con autonomia de 12 horas de operacion continua, tiempo de calentamiento y estabilizacion de sensores de 30 segundos, alarmas audibles de 85 dB y luminosas (LED rojo) en dos niveles (advertencia y peligro) por canal, datalogger interno que almacena hasta 30,000 eventos de alarma con marca de tiempo para documentacion del monitoreo, pantalla LCD retroiluminada legible en exterior bajo luz solar directa, clasificacion ATEX para zona 0 (maxima seguridad en atmosferas explosivas), certificado UL, CE y cuerpo IP67 sumergible hasta 1 metro durante 30 minutos. Peso: 465 gramos. Incluye funda de hule protectora, sonda de muestreo de 1 metro, clip de cinturon y cable de carga micro-USB.

La calibracion periodica del instrumento es el aspecto de mantenimiento mas critico e imposternable. La NOM-033-STPS establece que los instrumentos de medicion de atmosferas en espacios confinados deben calibrarse conforme a las instrucciones del fabricante, tipicamente cada 6 meses en laboratorio certificado, con verificacion funcional (bump test) antes de cada dia de uso con gases patron certificados. Un instrumento cuyo sensor de O2 lee 20.5% en aire libre (correcto) pero que no responde correctamente a la gas patron de calibracion puede fallar al detectar atmosferas deficientes de oxigeno en el campo, con consecuencias potencialmente fatales. El registro documentado de calibraciones y bump tests es evidencia del programa de mantenimiento del instrumento y puede ser requerido por autoridades de trabajo en caso de accidente.
