---
title: "Gabinete Contra Incendio Acero Inoxidable AISI 316"
description: "Gabinete para extintor y manguera en acero inoxidable AISI 316 para industria alimentaria, farmaceutica, costera y quimica. Acabado espejo Ra 0.8 micras, resistente a cloro y acidos."
category: "Gabinetes"
precio: "$11,500 MXN"
slug: "gabinete-acero-inoxidable-316"
---

## Gabinete Contra Incendio en Acero Inoxidable AISI 316 para Industria Especializada

El gabinete contra incendio en acero inoxidable AISI 316 representa la maxima resistencia a la corrosion disponible en gabinetes de proteccion contra incendios para instalacion permanente. La diferencia entre el acero inoxidable 304 y el 316 radica en la adicion de molibdeno (2 a 3% en masa) en la composicion del 316, que incrementa significativamente su resistencia a la corrosion por cloruros, acidos organicos e inorganicos, e hipoclorito de sodio presente en los sistemas de sanitizacion de las industrias alimentaria y farmaceutica. Esta ventaja metalurgica es determinante en entornos donde el gabinete estara expuesto frecuentemente a agentes de limpieza agresivos o a atmosferas con concentraciones elevadas de cloro o sales.

Los sectores donde este gabinete es la unica opcion tecnica viable incluyen: plantas de proceso de alimentos y bebidas donde los procedimientos de limpieza CIP (Clean-In-Place) utilizan soluciones de sosa caustica e hipoclorito a temperaturas de hasta 80 grados centigrados, laboratorios y plantas farmaceuticas con salas clasificadas GMP donde la contaminacion por oxidacion superficial es inaceptable, instalaciones de desalinizacion y plantas potabilizadoras con alta concentracion de cloro, instalaciones acuicolas y pesqueras en ambiente de alta salinidad, e instalaciones quimicas con vapores de acidos como el clorhidrico o el sulfurico. En todos estos entornos, un gabinete de acero pintado o galvanizado se deterioraria rapidamente comprometiendo su funcion protectora y generando contaminacion por particulas de oxido.

Las especificaciones tecnicas incluyen: material AISI 316L (bajo carbono) de 1.5 mm de espesor, acabado interior y exterior espejo electrolitico con rugosidad superficial Ra de 0.8 micras conforme a la norma ASME BPE para equipos en contacto con procesos, soldaduras continuas con electrodos de aporte 316L y tratamiento posterior de pasivado acido citrico al 10% segun ASTM A967, bisagras y tornilleria en AISI 316 sin elementos ferrosos expuestos, junta perimetral de silicona grado alimentario FDA 21 CFR 177.2600, clasificacion de proteccion IP55 (NEMA 4), dimensiones de 70 x 60 x 25 centimetros. El gabinete se entrega con certificado de material (Mill Certificate) y registro de prueba de pasivado.

El costo de este gabinete es considerablemente mayor al de las versiones en acero pintado o galvanizado, sin embargo la justificacion economica es solida en industrias con altos estandares higienicos. Un gabinete de acero pintado instalado en una planta lactea o farmaceutica requiere repintura o reemplazo cada 2 a 3 anos por la agresividad de los agentes de limpieza, con un costo de mantenimiento acumulado que supera el precio del gabinete de inox en menos de 5 anos. Adicionalmente, la presencia de gabinetes oxidados en instalaciones con certificacion ISO 22000, FSSC 22000 o BPM puede generar no conformidades en auditorias de calidad que resultan en suspension de certificaciones criticas para la operacion del negocio. La inversion en el gabinete correcto desde el inicio del proyecto es siempre la decision mas inteligente.
