---
title: "Lava Ojos de Emergencia Portatil 15 Minutos de Irrigacion"
description: "Lava ojos de emergencia portatil con solucion salina isotonica de 1 litro para irrigacion continua de 15 minutos. Cumple ANSI Z358.1 y NOM-017-STPS para quemaduras quimicas en ojos."
category: "Primeros Auxilios"
precio: "$420 MXN"
slug: "lava-ojos-portatil-15min"
---

## Lava Ojos de Emergencia Portatil para Exposicion Quimica

El lava ojos de emergencia es el dispositivo medico de primera respuesta ante la exposicion ocular a sustancias quimicas irritantes o corrosivas. La irrigacion abundante y continua del ojo con solucion salina isotonica es el tratamiento de primera linea recomendado por todos los protocolos de toxicologia y medicina de emergencias para dilulir y remover los agentes quimicos antes de que causen dano permanente a la cornea, la conjuntiva y las estructuras oculares internas. El tiempo de respuesta es absolutamente critico: los acidos fuertes pueden causar dano corneal irreversible en 5 a 10 minutos de exposicion sin irrigacion, y los alcalis como la sosa caustica son aun mas destructivos porque penetran el ojo rapidamente y pueden seguir causando dano interior incluso despues de que el agente visible ha sido removido de la superficie. La norma ANSI Z358.1 para equipos de emergencia ocular y corporal establece que la distacion maxima desde cualquier punto de manejo de quimicos hasta el lava ojos mas cercano debe ser de 10 segundos de desplazamiento, equivalente a aproximadamente 10 metros en condiciones normales.

El dispositivo portatil contiene 1 litro de solucion salina isotonica estéril al 0.9% (solucion de cloruro de sodio al 0.9%) en contenedor de polietileno flexible que puede apretarse para generar un flujo continuo sin necesidad de bomba o energia electrica. El flujo minimo de 1.5 litros por minuto que la ANSI Z358.1 requiere para estaciones de lava ojos portatiles se logra apretando el contenedor con moderacion. La boquilla doble tipo copa con forma anatomica de ojo cubre simultaneamente ambos ojos del paciente, liberando ambas manos del rescatador para sostener los parpados del paciente abiertos si este tiende a cerrarlos por el reflejo de defensa al dolor y la irritacion. La solucion salina isotonica no dano las estructuras oculares ni interfiere con el tratamiento posterior del medico oftalmólogo.

Las especificaciones tecnicas incluyen: contenedor de polietileno de baja densidad (LDPE) flexible de 1 litro con tapa de rosca a prueba de ninos, boquilla doble tipo copa con salida lateral de 4 orificios de 1.5 mm por ojo para distribucion uniforme del flujo, material de la boquilla ABS medico grado con certificacion biocompatibilidad ISO 10993, tiempo de irrigacion continua a flujo estandar: 15 minutos (suficiente para completar el protocolo minimo de irrigacion de ANSI Z358.1 de 15 minutos para quimicos de baja concentracion y 15 a 60 minutos para acidos y alcalis concentrados), solucion esteril con fecha de vencimiento de 24 meses desde la fabricacion, temperatura de almacenamiento de 10 a 30 grados centigrados, sin preservantes ni aditivos que puedan irritar el ojo. Precio unitario; se recomienda adquirir en paquete de 6 para areas de proceso quimico.

En plantas de proceso quimico, laboratorios, instalaciones de tratamiento de agua con cloro y sosa, y cualquier area donde se manejen concentraciones de acidos o bases superiores al 10%, la ANSI Z358.1 requiere la instalacion de estaciones de lava ojos fijas conectadas a la red de agua potable del edificio como primera opcion, con estaciones portatiles como complemento en areas alejadas de la red hidraulica. En Mexico, la NOM-017-STPS sobre equipo de proteccion personal establece que en areas con riesgo de proyecciones quimicas debe disponerse de medios de irrigacion ocular accesibles, citando la ANSI Z358.1 como referencia tecnica. La capacitacion del personal sobre como usar el lava ojos correctamente (incluyendo la necesidad critica de mantener los parpados abiertos durante toda la irrigacion) debe incluirse en el programa de induccion de todo trabajador que manipule sustancias quimicas.
