---
title: "Tablero Espinal Largo con Sujeciones de Cabeza y Correas"
description: "Tablero espinal de polietileno de 182 x 40 cm para inmovilizacion completa de columna vertebral. Incluye inmovilizador de cabeza lateral, 4 correas y asas en 8 posiciones. Capacidad 159 kg."
category: "Primeros Auxilios"
precio: "$4,800 MXN"
slug: "tablero-espinal-largo"
---

## Tablero Espinal Largo para Inmovilizacion de Columna Vertebral

El tablero espinal largo (TSL) es el dispositivo de inmovilizacion de columna vertebral de referencia en atencion prehospitalaria de trauma de alta energia. A diferencia del collar cervical que inmoviliza solo la region cervical, el tablero espinal provee inmovilizacion completa desde la cabeza hasta la pelvis y las extremidades inferiores, siendo el equipo correcto para pacientes con mecanismos de lesion que pueden afectar cualquier segmento de la columna toracica, lumbar o sacra: caidas desde mas de 3 metros, accidentes de transito con expulsion del vehiculo, atrapamiento bajo estructuras colapsadas, y politraumatismos con perdida de conciencia. La combinacion de tablero espinal mas collar cervical mas inmovilizador de cabeza lateral es el estandar de inmovilizacion completa de columna en los protocolos PHTLS y ATLS.

El tablero esta fabricado en una sola pieza de polietileno de alta densidad (HDPE) con estructura en forma de tabla plana de 182 cm de longitud y 40 cm de ancho, con surface texturizada en toda la cara superior para friccion con el cuerpo del paciente y ranuras perforadas a lo largo de los laterales en 8 posiciones que sirven como asas de elevacion para los rescatistas y como puntos de anclaje para las correas de inmovilizacion. Las ranuras estan distribuidas simetricamente para permitir el levantamiento con equipos de 2, 3 o 4 personas manteniendo la posicion horizontal del tablero sin flexion. El material HDPE es radiotransparente, lo que permite realizar radiografias y tomografias sin necesidad de retirar al paciente del tablero en el servicio de urgencias, reduciendo el riesgo de movilizacion adicional.

Las especificaciones tecnicas incluyen: longitud 182 cm x ancho 40 cm x grosor 5 cm, peso del tablero solo 7.8 kg, capacidad de carga estatica de 159 kg sin deflexion permanente, 8 ranuras de transporte y anclaje distribuidas en 4 pares simetricos, juego de 4 correas de cintura de 50 mm de ancho con hebillas de cierre rapido de acero inoxidable incluidas, inmovilizador de cabeza lateral tipo CID (almohadillas laterales mas banda frontal de frente y menton) de espuma de alta densidad incluido, compatible con collares cervicales de todas las marcas del mercado, resistencia quimica a sangre, productos desinfectantes comunes (cloro, amonio cuaternario, isopropanol) sin degradacion del material. Temperatura de uso de menos 40 a mas 60 grados centigrados.

El protocolo de extraccion de un paciente desde un vehiculo accidentado con sospecha de lesion vertebral usando el tablero espinal corto (KED o Extrication Device) seguido del tablero espinal largo es una de las habilidades tecnicas mas importantes de los paramédicos y socorristas de nivel basico en Mexico. Su correcta ejecucion requiere practica en simulacros con un vehiculo real y un maniqui, y es parte del curriculo de los cursos de Emergencias Medicas Basicas de la Cruz Roja y del NAEMT. Las brigadas de emergencia industrial que pueden enfrentar accidentes de transito en sus instalaciones (atropellamientos de montacargas, accidentes de camiones de carga) deben incluir el tablero espinal en su dotacion de equipos de respuesta y asegurar que el personal de brigada esta entrenado en su uso correcto.
