---
title: "Valvula de Control OS&Y para Sistema de Rociadores Mojado 4 Pulgadas"
description: "Valvula de control tipo OS&Y (Outside Screw and Yoke) de 4 pulgadas para sistema de rociadores mojado. Hierro fundido clase 250, indicador visual de posicion abierta/cerrada. Cumple UL 262 y NFPA 13."
category: "Sistemas"
precio: "$8,500 MXN"
slug: "valvula-control-sistema-mojado-os-y"
---

## Valvula de Control OS&Y de 4 Pulgadas para Sistemas de Rociadores

La valvula de control tipo OS&Y (Outside Screw and Yoke) o de vastago exterior visible es el componente de aislamiento principal del sistema de rociadores automaticos contra incendios. Su funcion es proporcionar un medio de cierre del suministro de agua al sistema para las operaciones de mantenimiento, prueba e instalacion de nuevos rociadores, a la vez que proporciona una indicacion visual inequivoca del estado del sistema: cuando el vastago de la valvula esta completamente extendido hacia afuera del cuerpo de la valvula (posicion levantada, visible desde distancia), la valvula esta completamente abierta y el sistema tiene suministro de agua. Cuando el vastago esta retraido al nivel de la rueda de maniobra, la valvula esta cerrada. Esta indicacion visual permanente es una caracteristica de seguridad critica que permite al personal de mantenimiento, a los bomberos y a los inspectores verificar de manera inmediata y sin ambiguedad que el sistema esta en condicion operativa normal.

La valvula OS&Y de 4 pulgadas es el tamano estandar para la valvula de control principal de sistemas de rociadores de edificios medianos a grandes, conectando la tuberia de alimentacion de agua de la bomba contraincendios o de la red publica con la tuberia de distribucion del sistema de rociadores. La valvula debe instalarse en la sala de bombas o en el cuarto de control del sistema de rociadores en posicion vertical u horizontal segun el diseno del sistema, con acceso libre y senalizado para que el departamento de bomberos municipal pueda localizarla e intervenirla rapidamente durante un incendio si fuera necesario cerrar o abrir el suministro. La NFPA 13 requiere que la valvula este supervisada electricamente para que la central de monitoreo reciba una alarma de tamper (manipulacion) si la valvula se cierra parcialmente sin autorizacion.

Las especificaciones tecnicas incluyen: cuerpo de hierro fundido ASTM A126 clase B, vastago de acero inoxidable con rosca trapecial de 2 pulgadas y empaquetaduras de PTFE intercambiables sin necesidad de retirar la valvula de la linea, rueda de maniobra de hierro fundido de 30 cm de diametro para operacion manual sin llaves especiales, clase de presion 250 PSI de trabajo a 150°F con presion de prueba hidrostatica de 500 PSI, diametro nominal de 4 pulgadas (100 mm) con extremos de brida perforada ANSI B16.1 clase 125 para conexion con tuberias del sistema, accesorio de supervision electrica tipo switch magnetico incluido para conexion a panel de control de rociadores. Peso: 52 kg. Certificado UL 262 y FM 1110.

El programa de prueba y mantenimiento de la valvula OS&Y es establecido por la NFPA 25, norma de inspeccion, prueba y mantenimiento de sistemas de proteccion contra incendios con base en agua. La valvula debe inspeccionarse semanalmente para verificar que esta en posicion completamente abierta y que el sello de supervision esta intacto, ejercitarse (abrirse y cerrarse completamente) anualmente para prevenir que el vastago quede adherido a las empaquetaduras por depositos minerales, y someterse a inspeccion del cuerpo e internos cada 5 anos por empresa certificada. El cierre no autorizado de la valvula OS&Y sin activar el bypass o sin notificacion al monitoreo central es la causa numero uno de fallos en sistemas de rociadores durante incendios reales, y su prevencion mediante supervision electronica y procedimientos documentados de control de cambios es una obligacion de buenas practicas en gestion de sistemas de proteccion contraincendios.
